**RU** | [EN](README.md)

# Защита персональных данных клиентов

- [Посмотреть Jupyter-блокнот](clients_personal_data_protection_ru.ipynb)

Стэк: `sklearn`, `pandas`, `numpy`, `seaborn`, `matplotlib`, `warnings`, линейная алгебра, регрессия

## Описание

- Защитить данные клиентов страховой компании «Хоть потоп»
- Разработать такой метод преобразования данных, чтобы по ним было сложно восстановить персональную информацию
- Обосновать корректность его работы
- При преобразовании качество моделей машинного обучения не должно ухудштся
- Подбирать наилучшую модель не требуется

- Ответить на вопрос и обосновать решение.
    - Умножте обучающие признаки на обратимую матрицу
        - Изменится ли качество линейной регрессии? (Её можно обучить заново)
        - Если изменится. Приведите примеры матриц.
        - Если **не** изменится. Укажите, как связаны параметры линейной регрессии в исходной задаче и в преобразованной.
- Предложить алгоритм преобразования данных для решения задачи. Обоснуйте, почему качество линейной регрессии не поменяется.
- Запрограммируйте этот алгоритм, применив матричные операции. Проверьте, что качество линейной регрессии из *sklearn* не отличается до и после преобразования. Примените метрику *R2*.

## Выводы

Была поставлена задача защитить данные клиентов страховой компании, разработав такой метод преобразования исходных данных, что бы их было трудно восстановить. А качество модели линейной регрессии при этом не изменялось.

В результате разработаны собственная модель линейной регрессии и алгоритм в котором исходные признаки умножаются на случайную обратимую квадратную матрицу и при этом метрика $R2$ не изменилась. Написано его обоснование.

Зависимость предсказанных значений в исходной задаче и в преобразованной линейна.

С помощью метрики $R2$ сделано сравнение собственной модели линейной регрессии и из пакета sklearn, модели не отличаются.