**RU** | [EN](README.md)

# Исследование данных о российском кинопрокате

- [Посмотреть Jupyter-блокнот](russian_film_distribution_ru.ipynb)

Стэк: `numpy`, `pandas`

## Описание

Министерство культуры Российской Федерации просит изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды. Особое внимание уделить фильмам с гос поддержкой и ответить на сколько они интересны.

## Выводы

Доля фильмов с указанной информацией о прокате: 41.72%

сумма сборов
Минимум: 2428654 (2010 год)
Максимум: 49667476012 (2018 год)

Кол-во фильмов со сборами росло с 105 (2010 год) по 525 (2016 год). В 2017 год сильно просело до 357. В 2018 году вернулось к показателям 2015-ого, а в 2019 к показателям 2016-ого.

С 2010 по 2014 было сборы были незначительны в отличии от периода с 2015 по 2019, скорее всего из за отсутствия данных. В 2017 году несмотря на то что он сильно проседает по показам, сборы на один фильм были самыми большими.

Возрастная группа влияет на сборы. По возрастающей: "0+", "18+", "16+", "12+", "6+". В среднем есть колебания и незначительный общий тренд вниз. Возможно это связано с увеличением показов в онлайн формате вместо кинотеатров.

**Фильмы с гос поддержкой**

- Фильм с минимальным бюджетом: "Помню - не помню!"  
- Фильм с максимально большим бюджетом: "Тайна печати дракона"

- Фильм с минимальными сборами: "Я-учитель"  
- Фильм с максимальными сборами: "Холоп"

- Фильм с минимальным рейтингом: "Взломать блогеров"  
- Фильм с максимальным рейтингом: "Главный"

За период с 2014 по 2019:
- Гос поддержка: 20200688312 рублей
- Бюджет: 43632235404 рублей
- Сборы: 42113509482 рублей
- Окупаемость: 96.52% (не окупилась)

"Фонд кино" больше всего финансирует российское кино

**Вот что больше всего интересно людям**

Топ 5 самых высоких мединных оценок у жанров:

| жанр | рейтинг |
|:--|:-:|
| криминал | 7.80 |
| детский | 7.25 |
| спорт | 7.00 |
| биография | 6.90 |
| фэнтези | 6.80 |

Топ 5 самых успешных жанров по сборам:

| жанр | сборы |
|:--|:-:|
| история | 364283970 |
| спорт | 168688859 |
| биография | 114090162 |
| приключения | 104763979 |
| мультфильм | 83366328 |

Лучшее из обоих миров: спорт и биография.

В целом из представленных данных, фильмы с гос поддержкой нравятся людям незначительно меньше, чем все остальные