**RU** | [EN](README.md)

# Исследование объявлений о продаже квартир

- [Посмотреть Jupyter-блокнот](apartment_sales_ads_ru.ipynb)

Стэк: `pandas`, `seaborn`, `geopy`, EDA

## Описание

В вашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Ваша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. 

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

## Выводы

Были получены данные о продаже квартир за 2014-2019 год в Ленинградской области (Санкт-Петербург и соседние населённые пункты).  

В исследовании нужно было установить параметры по которым можно определить рыночную стоимость недвижимости для обнаружения аномалий и мошеннической деятельности.

- В предоставленных данных обнаружились проблемы которые были исправлены в предобработке. По их исправлению для выгрузки даны рекомендации.
- Написан алгоритм поиска географических координат для восполнения недостающих расстояний от центра города и аэропорта.
- По существующим данным были рассчитаны вспомогательные столбцы.
- Найдены типичные показатели по данным:

| Параметр | Минимум | Типичный показатель | Максимум |
|---|:-:|:-:|:-:|
| Общая площадь | 12 $м^2$ | 52 $м^2$ | 900 $м^2$ |
| Жилая площадь | 0 $м^2$ | 29 $м^2$ | 409 $м^2$ |
| Площадь кухни | 0 $м^2$ | 9 $м^2$ | 112 $м^2$ |
| Цена продажи | 4 300 000 | 4 646 000 | 763 000 000 |
| Количество комнат | 1 | 2 | 19 |
| Высота потолков | 2 м | 2.72 м | 6 м |
| Этаж | 1 | 4-6 | 33 |
| Этажей в доме | 1 | 9-11 | 60 |
| Расстояние до центра города | 181 м | 23 км | 308 км |
| Расстояние до аэропорта | 0 | 29 км | 317 км |
| Расстояние до парка | 0 | 167 м | 3190 м |

    Большинство цен меньше 6 800 000.

    Среди типов этажей 'первый', 'последний' и 'другой' чаще всего выбирают 'другой'.

    По дню недели видно что в выходные покупают примерно в 2 раза меньше чем в будни.

    По месяцу публикации можно предположить что есть сезонность в 'Февраль', 'Март', 'Апрель', количество продаж очень велико, а так же после спада есть плавный подём с 'Июня' по 'Ноябрь'

    Скорость продажи: Среднее 169, Медиана 95  
    Быстрые продажи укладываются в 45 дней и меньше  
    Долгими можно называть 199 дней и больше

- По критерию Пирсона было оценено влияние параметров на стоимость квартиры:

| Коэффициент | Параметр |
|:-:|---|
| -0.84 | Дальность от центра города в км |
| 0.65 | Общая площадь |
| 0.49 | Жилая площадь |
| 0.38 | Площадь кухни |
| 0.36 | Количество комнат |

- Сделаны выводы:
    - На первом этаже цена сильно ниже (на 3 000 000) чем на последнем или любом другом.
    - В выходные и пятницу цена незначительно ниже, а в остальные незначительно выше.
    - По самой большой медианной цене (4 800 000) объект можно продать разместив объявление в Апреле, затем идёт спад вплоть до Июня включительно, самого меньшего по цене месяца (4 400 000). В остальные месяцы цена немного (100 000) колеблется.
    - В 2014 году самая высокая цена за квадратный метр 106901. Затем идёт спад до 2016 года до 91666. Затем снова рост до 2019 года до 103199.
    - Чем ближе квартира к центру тем выше цена, хотя есть и значительный "всплеск" в районе 6 километров. Зависимость очень и самая сильная в предоставленных данных.
- Был составлен топ 10 популярных для продажи населённых пунктах со средней ценой за квадратный метр

- Самой высокой цены можно было добиться выставив объявление о продаже квартиры в Санкт-Петербурге на любом этаже кроме первого, в Апреле, во Вторник, как можно ближе к центру города и как можно большей общей площадью. Так же в 2014 году были самые высокие цены.

Таким образом бизнес может отслеживать аномальные значения выбивающиеся из представленных в исследовании. Например будет подозрительно если близко к центру города, будет выставлена низкая цена, или наоборот вдали от города высокая. Или если общая площадь и цена сильно не соответствуют друг другу.