**RU** | [EN](README.md)

# Определение стоимости автомобилей

- [Посмотреть Jupyter-блокнот](cars_cost_prediction_ru.ipynb)

Стэк: `catboost`, `xgboost`, `lightgbm`, `sklearn`, `joblib`, `pandas`, `numpy`, `seaborn`, `matplotlib`, регрессия, градиентный бустинг

## Описание

- Заказчик — сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен»
- Заказчик разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов, в котором можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля
- Разработать модель для наиболее точной оценки стоимости автомобилей
- Для оценки качества моделей использовать метрику RMSE
- Значение метрики RMSE должно быть меньше 2500
- Самостоятельно освоить библиотеку LightGBM и её средствами построить модели градиентного бустинга
- Измерить время выполнения градиентного бустинга, обучение долгое, изменить только два-три параметра
- Заказчику важны:
    - качество предсказания
    - скорость предсказания
    - время обучения

## Выводы

Были обучены модели регрессии различных архитектур с помощью градиентного бустинга для задачи наиболее точного определения рыночной стоимости автомобиля. Выбраны лучшие в каждой архитектуре, для данной сетки гиперпараметров. Проведён сравнительный анализ моделей.

`LinearRegression` и `SGDRegressor` не удалось достигнуть метрики RMSE в 2500. По `LinearRegression` был показан "вклад" признаков в стоимость автомобиля. Топ 6 это: год регистрации, мощность и километраж и их полиномиальные варианты.

Самой "эффективной" архитектурой в расчёте полученной метрики за единицу времени оказался `CatBoostRegressor`, для данных сеток гиперпараметров. Лучшая метрика 1722 у `XGBRegressor`.

Сохранены все варианты гиперпараметров и результаты обучаемых моделей.

Была достигнута метрика **RMSE** для `LGBMRegressor` лучше чем 2500, а именно **1998** на обучающей и **1936** на тестовой выборке. Обученная модель сохранена в файл для дальнейшего использования.