**RU** | [EN](README.md)

# Лучший тариф

- [Посмотреть Jupyter-блокнот](best_tariff_ru.ipynb)

Стэк: `numpy`, `pandas`, `seaborn`, EDA, проверка гипотез

## Описание

Вы аналитик компании «Мегалайн» — федерального оператора сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.

Вам предстоит сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В вашем распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018-й год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

Проверить 2 гипотезы:

Гипотеза 1 — средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различаются.  
- $H_0$: Выручка (total_cost) пользователей "Ультра" = выручка (total_cost) пользователей "Смарт"`
- $H_1$: Выручка (total_cost) пользователей "Ультра" ≠ выручка (total_cost) пользователей "Смарт"`
alpha = 0.05

Гипотеза 2 — пользователи из Москвы приносят больше выручки, чем пользователи из других городов.
- $H_0$: Выручка (total_cost) пользователей из Москвы = выручка (total_cost) пользователей не из Москвы`
- $H_1$: Выручка (total_cost) пользователей из Москвы ≠ выручка (total_cost) пользователей не из Москвы`
alpha = 0.05

## Выводы

- Гипотеза 1 — $H_0$ отвергнута. Средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различаются
- Гипотеза 2 — $H_0$ не отвергнута. Пользователи Москвы приносят столько же прибыли сколько пользователи из других городов